---
title: 个人网站项目实现细节
date: 2026-04-23
description: 该个人网站内容，目前的构思是以个人技术博客为基础，同时扩展以论坛形式的个人喜好分享、RAG为基础的小助手等功能。
---
# 个人网站项目实现细节

## 项目背景
我工作5年有余，但是一直以来都是为公司写代码，没有一个真正属于自己的作品，并且过往也少有对自己的工作进行知识积累，导致工作虽然熟练，但是回首看去，却是一片虚无。所以萌生了将自己的技能进行整合，在做出自己的作品的同时得到积累与进步，同时尽可能学习前沿技术，不被时代浪潮所淘汰。

## 应用架构
网站整体分为三个部分，后端、前端、AI。后端提供常规业务逻辑服务，AI部分使用检索增强生成，用于实现网站内相关文档查询。
选用GO语言作为后端提供服务，对于个人项目来说，GO语言的低资源占用是个影响选择的关键。前端使用VUE3实现。AI部分，目前是用Python通过Ollama的Http接口来进行模型调用，选择Python是因为AI生态成熟，相关工具比较好找。

## 服务器架构
由于我并不想在云服务器上花费资源，主要是一个性能较强，能跑动AI的服务器价格也不便宜:D，所以我会使用自己的台式电脑作为服务器。

### 硬件性能
CPU：AMD Ryzen 9 7900X 12-Core
内存：32G DDR5
显卡：RTX4080 16G
（这配置不说顶尖，但也比花大价钱买云服务器划算太多了吧，就是有点后悔当时没加点钱买个4090，现在都涨价到2w+了。反正最近电脑吃灰了，直接开着当服务器也是美滋滋。）

### 部署架构
网络：首先呢，家用电脑提供服务最大的问题是一个对外的公网IP，没有这个公网IP也没法对外提供服务。之前用过一些免费的内网穿透服务，但是都差点意思，主要就是免费套餐限制太大。万幸，我找到了一个特别慷慨的公司，Cloudflare，可以免费的使用Tunnel建立穿透隧道。在个人电脑上面安装cloudflare，然后可以直接在官网登录创建隧道，具体怎么操作就去官网看文档吧。对了，还要买个域名才能建立隧道，cloudflare里面就能买，但是不支持银联、支付宝、微信，所以我这里免费给Dynadot宣传一下，我在这里面的，可以直接支付宝购买域名。这两个弄好之后，就能对外提供服务啦！

模型：本地部署当选ollama了，模型的话目前使用的是Qwen3-coder:30B，这个模型我目前跑起来的话，聊天倒是没啥问题，不过工具调用好像有点慢，后面有空看看更小参数的模型。这里建议部署到wsl里面，虽然ollama对windows的支持还是不错的，但是我还装了个openclaw，这个龙虾对windows的支持目前有点差，官方也推荐部署到wsl里面，如果openclaw装在wsl，而ollama在windows，会有一些坑，一个是网络问题，wsl是无法直接访问windows端口的，需要查找windows在wsl内的ip地址，这一步解决完之后还有另一个问题，ollama默认配置只允许本地访问，所以还需要改一些配置。这几个问题整下来实在是太烦了，所以建议ollama也装到wsl里面。最后其实还有一个问题要注意，但我不知道是不是openclaw的问题，调用模型的时候，会提示内存不足，但是ollama是可以正常用的，这个解决也很简单，改一下wsl的内存配置就行。

服务代理：Nginx，这个嘛，是在windows上面装了个docker desktop，直接在里面拉镜像跑的，我知道挺乱的，但是因为是先装的docker desktop，后面又单独装了个Ubuntu的wsl，我现在也懒得改了，因为windows的docker desktop也挺好用的，我就将就用这个了。

### 部署踩坑
部署在wsl中的后端服务访问windows中的postgre数据库，有三个地方需要修改：
1.postgresql.conf中的listen_addresses = '*'
2.pg_hba.conf中添加“host all all 0.0.0.0/0 md5”
3.windows防火墙配置：New-NetFirewallRule -DisplayName "PostgreSQL 5432" -Direction Inbound -Protocol TCP -LocalPort 5432 -Action Allow

## 实现细节
### 博客形式
考虑到初期不需要进行复杂的博客在线编辑存储，决定使用文件存储方式，本地编辑md格式的博客，通过git来进行管理。博客内容独立成一个项目，部署在github page服务上面。前端项目通过请求username.github.io来获取博客内容。

### 技术栈
后端使用go语言，Gorilla Mux作为路由工具，gorm作为对象关系存储框架。